	2018年02月26日。
	不少人说，现在卖早饭都可以月入三万了，网红直播收入很高，何苦起早贪黑，千军
万马过桥。何况上了好学校也不一定有好工作呀。
	孩子，名校给你的不是一张文凭，是区别于普通人的人生轨迹，更多选择的机会，你的
下限超过了别人的上限, 帮你遇到志同道合的人。
	乌镇开会，十六名中国互联网大佬聚饭，清一色毕业于国内外知名大学。2016年，国际
金融报对中国A股500名上市公司高管的教育程度作了调查，84%有高学历，一半毕业于985,
薪酬前十的董事长，8人毕业于重点。
	好学校聚集了最优质的教育资源，聚集了一批最优秀的同类人。这个环境决定了你的方
向, 重塑精神，包括气质，眼界。养成自律，自省，拼博。
	刊第刚刚拿到了悉尼名牌大学法律专业的录取书，她的高中是一所知名女校，培养了多
位澳洲政商界名人。我问她上好学校的最大收获是什么，她说不用担心找不到志同道合的
朋友，以前在普通学校，因为爱看书，不喜欢玩和周围的同学有距离，朋友谈的都是怎么
化妆，怎么用假身份弄到酒喝，怎么交男朋友，为了迎合周围朋友
的头趣，刊第不得不强迫自已玩游戏，了解明星，参与进集体话题中。后来她考进了这所
学习风气好的女校，同学都以学习为荣。她专心关心怎么学好拉丁语，上大学去不去美国。
	荀子说，居楚而楚，居越而越，是非天性，积靡使然也。 把人放到下等环境中，因为
模仿和安全感，会自动降低自已的要求，符合周围人的价值标准。
	以前有个作者讲她如何从学渣逆袭成学霸，就是得益于她从普通学校转到了北京一个
牛屯的重点中学。睡她对床的学霸姑娘，梦想是考上西点。被同学的视野折服，她把自已
的梦想，从当个白领，改成了考上西点。同学间攀比学习能力，发展潜力，不会比鞋，衣
服，父母多有钱。尽管她没有真正去报考西点，但是在同学的带动下，博览群书，还为了
军校的体能要求，每天跑1200米，跳几百台阶，因为设定了留学的目标，特别努力的学英
语，初一刚入校时，她是班里英语最差的，高一时英语统考，她是全区第一。现在她的同
学，要么上了北大清华，要么是美国，毕业后都混得风生水起。

	
