这个岗位需要负责从学生数据库和Moodle学习环境系统导入导出数据。
我们要找一个人根据学校的要求维护Moodle系统和ISAMS数据库。
这个岗位要求理解，能定制，构建，支持数据库系统，能胜任管理工作，包括但不限于：

  1. VLE(Virtual Laboratory Envoronment)和数据库用户管理
  2. 支持和训练教职和非教职员工
  3. 设计和完善评估数据收集系统
  4. 开发报表，理解需要得到的期望结果，包括联系家长
  5. 系统升级，年度系统检查
  6. 监察系统资源使用，优化系统
  7. Moddle系统升级，包括来自Moodle开发者的安全更新
  8. 检查数据库故障，及时解决故障
  9. 数据收集和分析
  10. 规范化数据库的使用标准，流程，规定
  11. 为特定用户，应用制定文件管理和安全方案
  12. 为各种项目提供数据支持
  13. 监察维护系统性能。和用户沟通，包括面对面，电话，远程桌面支持。在软件，
      文档，训练新用户提供支持
  14. 给关心系统性能的用户，同事提供建议，并主动提问以确定问题所在和解决方案。
      坚持学习，提高技能。为团队或为自已思考解决问题，满足项目的需求

能力要求：

  五年以上系统管理经验，懂SQL，web服务器。熟悉Moolde,MIS,ISAMS系统操作，
  设置，更新系统，添加第三方插件，管理用户，管理课程。懂存储系统和数据分析。

资格要求：
	计算机或相关专业学士学位，一年工作经验，
	懂系统配置，XML文件，SQL，
	英语6级以上。

加分项：
	oracle,unix,shell的经验，
	Moodle系统的经验，
	.net 编程经验
	mysql,php的经验，
	HTML的经验，
	LAMP环境的经验，
	javascript的经验，
	ITIL（IT基础架构库）认证
