     首页
    发现
    等你来答

女生
现在的女生到底可以随便到什么程度？
相关问题： 20来岁的男人都是很随便的吗？ 男生究竟可以现实到什么程度？
被浏览
37,152,480
1,949 个回答
春困秋乏
春困秋乏
投行从业人员，歌剧迷

想起我大学将要毕业那年发生的事。

其实这件事，我在知乎上其他回答里说过，简单交代一下背景。

我就是大四那年想考研，想出去租间房子，正好我们班的一个高富帅也不想住宿舍了，而且我们俩平时关系也不错，一起租房也挺好玩的。

我另一个朋友，同系同年级但是不同班的班长（就简称他叫班长吧）和她女朋友也正在找房子，想出去同居，就说我们一起租房子吧！

于是我们四个就在学校附近一个老小区租了一个三居室，三个人一人一间屋，稍微大一点带阳台的屋子，就留给班长和他女朋友住了。

我朋友高富帅，那真的一点也不夸张，真的很帅，个子也高，而且家里真的有矿，很有钱。

租完房子以后，我天天忙着考研，每天早起晚睡，就是看书，做题；班长已经保研了，自由自在；高富帅更不在乎毕业以后的事，家里有钱，不找工作，不考研，就是天天在屋里上网打游戏。

然后，我们一起住了也就两个多月吧，就出事了。班长的女朋友就跟高富帅勾搭上了，和高富帅上了床，而且这事还被班长给知道了。

班长一气之下，收拾东西走了，去他亲戚家住了；他前女友，也是一不做二不休，直接抱着被子就住到高富帅那个屋子里。

以上就是背景。

这三个人之间的感情纠葛谁对谁错，我不做评论，我也不好说什么。

我说了，高富帅东北人，高高帅帅的，家里又是煤老板，超有钱，在学校的时候很多女生看他就犯花痴；有一次，我们班一起去郊游，晚上有个女生有次喝多了，拉着我哭了半天，说喜欢高富帅，但是高富帅不接受她.....那你特么拉着我哭干嘛呢？

反正自从班长的女友和班长分手以后，对高富帅简直就是跪舔，百依百顺，在高富帅面前大气都不敢喘一口！

其实也可以理解，她对高富帅就是孤注一掷，因为班长是个很优秀的男人，在老师和同学那里口碑很好，她背叛班长以后，她好怕高富帅就是玩玩就把她甩了，最后鸡飞蛋打不说，还会沦为同学们的笑柄。

她跪舔到什么德性？比如说吧，周末早上我们都在客厅看NBA，女孩想去逛街，就拉着高富帅要出去，高富帅一瞪眼，说：一边儿呆着去，看你就烦！没看见我看球呢！

女孩就立刻闭嘴了，老老实实旁边坐着，一句话不说。

后来，她甚至教育我说：你知道你为啥追不到喜欢的女孩吗？你对女孩太好了，女孩根本不需要人尊重她！（我真想对她说，我压根也没长着一张敢不尊重女孩的脸啊！）

但是，高富帅虽然算是跟着班长的前女友在一起了，可也并不安分，就喜欢上网撩妹，女孩也知道他不安分，但是根本不敢多说一句，只能由着高富帅的性子来。

有天早起，我起来上厕所的时候，看见班长的前女友背着书包，提着行李要出去，就顺口问了一句：大早起，你干嘛去？

她面无表情的说了句：哦，回宿舍....

然后开门就走了。

我没搭理她，回到屋里刚看了几页书，高富帅从屋里出来了，说：我去机场接个人去，中午咱们一起吃饭。

我说：谁要来？

高富帅笑笑说：从上海来一个美女，网上认识的，来咱家住几天。

原来班长的前女友出去，是给这个女孩腾地方.....行，这真算是到了一定境界了！

快到中午的时候，高富帅把上海那个女孩接来了，个子不高，但是确实是个小美女，一身日系风的打扮，说话还嗲嗲的，看样子超不过20岁。

我们一起在外面找了个饭店吃完午饭，回到家，上海女孩就住到高富帅的屋子了.....

小姑娘一住就住了三天，不过也还好，他们俩人白天就出去玩了，我可以清净的复习考研，但是就是晚上动静有点大....

那天，我看书看到九点，脑子都木了，打算出去换换脑子。

我们住的地方有个小西餐厅，叫“华尔街食堂”（有木有小伙伴知道我们住哪里了？刚才看了评论，果然有知友知道我们住哪里了，也知道我们是哪个大学的学生了，还冒出来不少学弟学妹，哈哈！），这家餐厅装修的很有格调，而且西餐做的味道不错，价格却很亲民，所以附近的大学的学生都喜欢晚上没事到这里坐坐，聊聊天，听听音乐。

我穿上衣服，到门口穿鞋，正好上海女孩从高富帅屋子里出来，看见我，就问：你要干什么去啊？

我说：看书看累了，出去放松一下，找个地方喝点东西。

上海女孩立刻说：等等我，我去穿外套，我也去！

我说：那个XXX（高富帅）去不去？

上海女孩说：他不去了，他已经睡了。

靠，九点多就睡觉，看来折腾的不轻啊。

到了华尔街食堂，我们找地方坐下，女孩问我：你喝酒不喝？

我说：喝一点，这里有嘉士伯和科罗娜，你喝哪个？

我们点了科罗娜。我随身带了一包“点儿八”的中南海香烟，我刚拿出一根点上，上海女孩也不拿自己当外人，直接把我的烟拿过来，抽出一根就点上，一股社会人的样子。

说真的，我跟这个小女孩真的没话讲，我本来就不太会和女孩聊骚，遇到这种女孩，更不知道说啥了。我就一边喝着酒，一边假装心不在焉的看着餐厅墙上的欧美明星海报，只能这样缓解一下尴尬。

但是小女孩反倒不客气，把鞋脱了，直接盘腿坐在椅子上，问我：哎，看你天天在房间里学习，你也不干点别的？你是不是没有女朋友啊？

我说：有过，分手了。

她哈哈笑起来，说：呵呵，你这么无聊，不分才怪呢！

我有点不高兴，心想关你屁事啊！

我说：那你有男朋友吗？

她说：当然有啊！特别帅！比陆毅还帅！

我说：你有男朋友....你跑北京来干嘛呢？万一我们屋里住的都是坏人呢？

她又哈哈笑起来：你还挺可爱的啊！坏人又怎么样？像XXX那么帅的坏人，被他占便宜真不算吃亏！

我说：可是人家有女朋友啊！你上赶着送福利，这样好吗？

她不屑的说：有什么好不好的啊？我又没有打算当他女朋友，就是和他玩几天，有什么啊！

我无语了，憋了半天，把酒瓶举起了，说了句：嗯，佩服！来，敬你一个，祝你后宫佳丽三千！

她又笑起来，说：那么帅的帅哥，不和他一起住几天，对不起自己啊！哎，我看你人也蛮好的啊，你要是来上海，我介绍姐妹给你认识啊？

我模仿着她的口音说：哎，谢谢你哦，我怕对不起自己哎~

第二天中午，高富帅送女孩去机场，她回上海了，然后班长的前女友又掂着行李回来了....

讲真，像我这种四线不发达小城市来到北京上学的孩子，其实对很多事情的看法还都是很保守的，包括感情啊，当然也包括性，真的到了这种国际大都市以后，各种思想都在冲击着我，遇到各种经历都在冲击着我的三观，起码我现在知道了，也许女人并不是都是我们想象的那个样子，感情也不是那么理所当然，不是社会太复杂，可能是我们太单纯。

作为80后大叔，我也没那么古板了，不过我也奉劝一句某些女生，你性格开放，对性是什么态度，是你的自由，但是注意点安全，网络那一头，不全是我同学那样的高富帅的。


（觉得文章太长的，看到这里就行了，后面都是应知友要求写的，跟题目无关）

文章最后有我、班长、高富帅的有码照，和班长的聊天截图

————————————分割线——————————

分割线之前的事，只是以前我们四个人在出租房里发生的一件事情，我觉得很符合题目，就写出来，没想到大家对我们四个人其他的八卦也很感兴趣，都表示没有看够，纷纷问我后来的事怎么样了？那好吧，我就继续写吧！

班长离开家了两个星期，这天中午回来了，但是不是一个人回来的，而是他爸爸和他一起回来的，还跟了两个美女.....

班长家虽然没有高富帅家有钱，但是条件也是很不错，班长的爸爸自己开工厂，给名牌高尔夫球做代工。我那天是第一次见到班长的父亲，长得五大三粗，挺着大将军肚。

跟着来的两个女孩真的很漂亮，一个女孩留着长发，个子高高的，另一个女孩留着半长的头发，大大的眼睛，个子稍微矮一点。

班长的爸爸毕竟是长辈，我和高富帅还有班长的前女友赶紧招呼他爸爸坐下，给班长的爸爸倒水，班长的父亲直接把手里的大保温杯递给我，说：不用倒水了，自己带茶叶了。小伙子，你去给我续点水。

班长的爸爸摸着自己的将军肚，指着这两个女孩说：这两个女孩都是我儿子的发小，也是我老伙计的闺女，从小玩到大的，都在北京上学，你们都是年轻人，认识一下。

我听班长爸爸介绍，那个高个子女孩是中戏的，学表演（我上网搜了她的名字，好像毕业以后只出演了一部不是很出名的电视剧，就再也没她的任何消息了，但是她有一个大名鼎鼎的同届同学，胖胖的，知道是谁了吧？对，就是贾玲）；

个子稍微矮一点的女孩是北京语言大学的，长的好像张娜拉（其实我第一眼看到她，就有点喜欢她，就找班长要来了她的联系方式，想追她，但是人家没看上我，未果）。

看到这里，我真的想笑出来，这老爷子也太可爱了吧！

他带俩女孩来家里，其实就是示威来的，就是告诉高富帅和班长的前女友，别以为我儿子没人喜欢，身边美女多了！

班长的爹在家坐了一会儿，教育我们半天，说什么年轻人心思要放到正道上，北京压力大要努力奋斗，别胡思乱想之类的话，然后起身走了，两个女孩也跟着一起走了。

等到班长的爹走了，我们四个人就沉默在那里，谁也不说话。班长先站起来，拿起自己的行李就回自己的房间了。

高富帅和女孩俩人在客厅里茫然坐着，也不知道该干嘛，俩人回房间也不是，在客厅坐着也不是。

我把高富帅和女孩叫到我的屋子里，提了一个建议，说学校放寒假之前，就把房子退了吧！多交的房租和押金就当违约金了。

高富帅表示同意。

我对女孩说：这样吧！我租的那间屋子给你住，我去和班长一个屋子住。晚上大家都各回各屋睡觉，事情已经这样了，咱们怎么也得把剩下这两个月凑合过去吧！你俩在家，要是班长在，你们也收敛一点好不？晚上我们睡了，你们爱干嘛干嘛！

女孩也表示同意。

于是，在我各方面的调停下，大家勉强还是先住在一起。


然而，日子没过多久，又有一件头疼的事来了~高富帅的女朋友从老家过来了....

对，你们没看错，高富帅有女朋友，俩人从初中时候就开始谈恋爱，那得叫青梅竹马了吧！高富帅在宿舍住的时候，宿舍的写字台上就摆着他女友的照片。

我看过高富帅和他女友一起去哈尔滨看冰灯的DV，双方的父母也跟着一起去了，两个人打打闹闹很是幸福。这很明显，双方父母都已经认可了这是未来的女婿和儿媳，而且高富帅的女友在哈尔滨上的大学，准备毕业以后到北京来找工作，就等着和高富帅一起结婚过日子了。

所以异地恋真的不靠谱....

这回高富帅的女友来看他，女孩可是不干了！她再也不肯回宿舍住，因为以前高富帅往家里招女人，就是玩玩，这回来的，真的是情敌了！

高富帅这回实在没有办法，于是就和女孩找到班长，问他可不可以帮忙把这一关给过了。

你们猜班长答应了吗？他应该答应吗？你们猜？

那天晚上，女孩又去了班长的房间，俩人聊到半夜，也不知道说什么了，最后女孩是哭着出来的，然后，班长就答应了。至于他们说了什么....至今是个迷。

高富帅的女朋友是从哈尔滨飞到北京来，高富帅去接的飞机。

高富帅的女友到家以后，我发现她是个特别热情善谈的女孩，一来就从书包里拿出来大列巴，红肠还有各种特产分给大家，然后就进了高富帅的屋子开始收拾起来，俨然一副当家女主人的做派。

然后我就偷偷看了一眼班长的前女友，她脸都绿了，但是也是忍着，不说话。

中午大家一起吃饭的时候，我这辈子没见过这么吊诡的画面：

高富帅和他女朋友秀着恩爱；

班长的前女友坐在班长身边，但是阴沉着脸；

班长当什么都没发生一样，跟高富帅女朋友用东北话唠嗑，把高富帅女朋友逗的哈哈笑；

高富帅心猿意马得看着班长，生怕他说错话......

我坐在他们中间，哭笑不得，心想这尼玛何苦呢？

本来挺简单的事，非要搞得这么复杂，你们脑补一下饭桌上这帮人各怀鬼胎的德行，真的吃饱了没事干，就喜欢找刺激！

到了晚上睡觉的时候，班长和前女友先回自己的房间，等到高富帅和女友进房间睡了，前女友再跑出来，和我把房间换了；因为我早上起床很早要背英语，所以起来以后，再去跟女孩换过来，所以每次高富帅和女友一起床，看见的就是我在房间里背英语，高富帅女朋友还一直夸我学习太刻苦（刻苦你妹啊）。

这终于让我相信了，一句谎言，总要一万句句谎言去掩盖~

高富帅陪女友在北京玩了几天，我也陪着他们一起去了一趟故宫和王府井。

我必须告诉大家，不要低估女人的敏感性，高富帅的女友是一个很聪明的人，总是有意无意的问我，女孩和班长的关系怎么样？俩人是不是闹别扭呢？

我能说什么，只能说挺好的，小两口闹别扭很正常。

晚上，她在高富帅的房间里，总是传出她特别夸张的笑声，还有.....声，我知道，这是女人的小心思，甚至可以说她在宣示对这个男人的主权，告诉某些不自知的苍蝇蚊子离她男人远点儿。

等高富帅的女朋友走了，高富帅总算是松了一口气，然后请我和班长吃了一顿饭，我记得吃的水煮鱼。

饭桌上高富帅也没说什么抱歉之类的话，也没提感谢之类的话，就是请我们吃了一顿饭，估计男人也是好面子，大家言不由衷好了，班长也是当什么也没发生一样，该吃吃该喝喝，对高富帅也没一句抱怨。

晚上睡觉的时候，我问班长：你为啥要帮这个忙啊？今天吃饭的时候，感觉你特别不爷们儿！

班长笑笑说：这几天我也想通了，我能怎么办？难道跟高富帅打一架，然后我再落个处分？我已经保研了，我顺利上研究生才是正事，其他的事都不叫事。她不是想和高富帅在一起吗？没问题，我帮她，我让他们顺顺利利的在一起。

我说：你要什么都明白那最好了，反正还有一个月大家就散伙了，这一个月都消停的，别闹出什么事就好。

一个月很快就过去了，我们也到了放寒假的时候。

我们已经提前跟房东打好招呼，房子提前退了，押金就当违约金，寒假以后就不再租了。

班长已经提前找好了一间一居室，提前两天就搬着行李走了，走之前把钥匙给我，让我交给房东。

退房那天，女孩学校有课，上午就回学校去了，高富帅趁着女孩没回来，也把钥匙给我，走了。

等到女孩回来，发现高富帅走了，房间空空如也，当场就屋子里大哭起来，拉着我问高富帅去哪儿啦？她还以为我们散伙之后，高富帅会带她去新家看看，以后俩人可以正式过二人世界了，谁知道高富帅根本没理她。

我说你问我干嘛呢？我怎么会知道。

她哭着说：他怎么丢下我就走了....

我突然想起她那句话，对她说：你说了，女孩不需要男人尊重她，这不挺好吗？

于是女孩就哭着从屋里跑出去了。

你们是不是以为这一切就都结束了？

这一切都是孽缘的开始而已。

——————————分割线——————————

我开始本来只想根据题目写写我遇到的事情，发现大家都有一颗八卦的心，都想知道这仨人后来怎么样了。

好吧，那就接着写，写到最后的大结局。

本来没想写那么多，既然写到这里了，就稍微往回倒带一点，讲讲前情。

我和高富帅还有班长都算是关系不错吧！

高富帅和班长其实关系不算铁哥们儿，但是也还不错，就是相互蹿宿舍聊天，平时一起打打篮球那种关系。班长的前女友.....总这样说太麻烦，就干脆按她的姓氏首字母，叫她小S好了。

小S比我们小一届，而是是我们学校舞蹈队的，身材肯定是没的说，长相挺漂亮的，大大的眼睛，明显的卧蚕，一张白白净净的娃娃脸。

班长在一次联欢会上看见小S跳舞，对小S一见倾心，于是就以关心师妹的名义经常约她出来，最后在他攻势下，小S同意当她女朋友了。

班长说实话，长得并不是很帅，但是个子很高，而且前面说了，他家条件也不错，所以在穿衣打扮上也挺时尚的，加上学习特别好，也是个挺有魅力的男生。

班长经常带着小S跟我们一起玩，那时候我们一起打篮球，小S就在球场边给我们看衣服，给我们买水，让我们感觉是一个特别懂事的女孩，所以小S跟我们关系也都不错。

而且小S嘴特别甜，我们比她大一届，她见到我们一张嘴就“哥、哥”的叫着，所以我和高富帅打算租房子，小S就撺掇班长和我们合租，大家都认为挺正常，都不是外人，感觉她就是个小妹妹一样。

我看见评论里有知友说，感觉整个事情，里面最憋屈的就是我....我不得不说，您是我兄弟！

说的太对了！本来就是啊，我特么招谁惹谁了，要无辜躺枪。

我和我女友分手之后，封山育林，洁身自好，就想租个房子，能安安静静的复习考研，结果他们仨整出这事来，还得我不断的妥协和损失自己的利益去化解他们的矛盾！

我说句话，不知道对不对，其实出了事情以后，最该出去的就是小S！你又没有掏房租，房租都是班长掏的，高富帅又不把你当女朋友，你还死皮赖脸留在出租房里制造矛盾干嘛？

我有个情况没有写，高富帅的女朋友走后不久，小S不小心把脚给崴了。小S崴脚以后，班长肯定是不管她，高富帅自从女友走了以后，也发现小S其实是个烫手的山芋，也巴不得赶紧把她甩了，也不管她，然后就小S就坐在客厅里哭.....

最后我实在是不忍心了，把她背到医院去了.....


好吧，言归正传，后面狗血的事情多着呢！

不出所料，我那次考研失败了，我没有考上，大四下半学期就去了一家律师事务所实习，毕业以后就留在这家律师事务所当助理；

班长是保送的研究生，他不爱住宿舍，就在学校附近租了一间一居室；

高富帅肯定是不用去找工作了， 就等到大四拿到毕业证以后，准备跟老家几个认识的富二代一起，合伙在北京做生意。

本来事情到这里，也算是皆大欢喜，大家各过各的，眼不见心不烦就拉倒了。

可是，有时候人生的选择就在一念之间。

后来我才知道，高富帅的女朋友还有一个学期才来北京，他天天没个吊事，耐不住寂寞，又和小S联系上了....还给了小S一把自己出租屋的钥匙，小S一下课就直奔高富帅家。

高富帅是我朋友，我说这个可能不太合适，但是你不得不承认“有时候你的命运走向，就是你自己选择的”，当时他要是狠狠心，一渣到底，可能也就没后面的事儿了，这说明，干什么事咱都得有点持之以恒的精神......（开玩笑了）

班长的运气也没有好到哪里去，他爸爸做生意被合伙人给骗了，还触犯了刑法，最后被判了无期徒刑（案由是票据诈骗，且数额巨大，根据最高法院的司法解释，涉案金额达到100万，就算特别巨大了，班长老爸案件涉及的金额远远超过这个数字，据班长后来跟我讲，他爹直接是被跨省抓走的）。

班长的家境从那天起真的是一落千丈，家里顶梁柱没有了，班长的妈妈是全职主妇，没有工作，班长正在上学，还没有经济来源，从那天开始，本来喜欢时尚的班长，再也没见他买过一件新衣服。

因为班长家里出了这个事情，他当时租的一居室还没到期，也没钱再租了，我正好租的房子到期了，就对班长说，不如你的一居室就转租给我吧，你也可以来住，不要你的房租。（这也是为什么至今我和班长还是朋友，或者说是他唯一还信任的人）

于是我和班长就住一起了，班长住客厅，我住那间小卧室。

平时没事了，我俩就在家聊个天，看看DVD什么的（而且班长特别有意思，他挺大的个子，看恐怖片真的是吓得捂眼睛那种）。其实，我让班长免费过来一起住，还有个原因，就是我大学毕业以后又遇到一个我特别喜欢的女孩，但是后来被这个女孩也伤得很深，那段时间我心情非常不好，有班长在一起聊聊天，我也能转移一下注意力。

有一次我们俩在家聊天，我们又说到关于小S的事，我问他现在还恨高富帅吗？

班长说：恨倒是说不上，但是我就是想不通，你既然想玩玩就甩，你干嘛非要动我的女人？你长那么帅，什么样的女人没有呢，非要动朋友的。

我说：咳，这个.....说实在的，虽然你们都是我朋友，但是高富帅这点做的也不是很地道。不过，高富帅女朋友来北京的时候，你为啥要帮他呢？

班长想想，说：现在告诉你也没关系了。你了解小S吗？

我说：当然不了解了，不过她是你女朋友，又挺会来事的，嘴又甜，我当时觉得人挺不错的。

班长说：你没发现，她从来也不跟自己同班的同学玩吗？干嘛总是和我们高年级的在一起玩？她为啥总赖在我们的出租房里，打死也不走？

我说：那当然是舍不得高富帅呗！

班长笑了，说：对，这是一方面吧！其实，小S跟本也回不去宿舍了，她在班里名声早臭了。

我说：这什么意思？

班长说：你知道小S在宿舍里经常偷鸡摸狗的吗？

我一愣，摇摇头，说不知道，我也没办法把小S那张脸跟小偷小摸联系在一起。

班长说：你不知道吧？呵呵，她在宿舍经常偷东西，今天偷人家一个发卡，明天偷别人一个戒指，后来宿舍老丢东西，大家就都留心了，最后发现原来是她偷的！

我也是分手以后，她同班女生告诉我的，说师哥，小S手脚不干净，你分了挺好的！我才知道她原来是这样一个人。从这点来说，我也挺谢谢高富帅的，帮我接盘了这么个玩意，所以他们俩的事，我一定帮忙，一定帮他们顺顺利利在一起。

我一瞬间，吃惊的说不出话来，没想到人真的不可貌相啊！

我突然想到了什么，说：不对啊！我听她说过，她家条件挺好的，她爸爸做生意，她妈妈全职主妇，家里好几套房子，怎么会干这种偷鸡摸狗的事？（知友们，记住啊！这很重要，后面还会提到）

班长摇摇头，说：这我哪儿知道！人可能有时候习惯和家境无关吧！

我突然哈哈大笑起来，说：哎，其实我发现，你才是个真正的心机boy.....所以那天你就大摇大摆的回来了，因为你无所谓了。

呵呵，通过这件事，我也才真正懂了“塞翁失马焉知非福”这句话的道理。有时候你觉得你吃亏了，没准占便宜的其实就是你；有时候你觉得自己占便宜了，你洋洋得意的时候，也许意味着你会吃更大的亏，古人是有智慧的。

事情还远远没有结束。

————————————分割线——————————

真的低估了大家看八卦的心，呵呵，那就继续更新吧！

首先我得替高富帅说几句，看了前面的文章，感觉他在这件事上做的的确欠妥，但是高富帅人对朋友还是挺不错的，他为人很仗义，同学朋友有事求他，他都会帮忙，平时大家有什么聚会也是他出钱最多，也从来不计较，是个挺好的人，可能在出租房的时候，美色当前，他又天天没个P事，结果没有把持住自己，最后发现收不了尾了。

人都是有缺点，也有优点，这才是真实！

好吧，继续说我们这几个同学的八卦。

我和班长一起住了一年多点吧，班长研究生也毕业了，去了一家外企工作，有了收入，也能付得起房租了，我就搬走了（班长在外企工作的不错，收入也多了起来，也搬走了，在双井租了一套大一点的房子）。后来几年我自己事业做的不错，也在北京买了房子，这是后话了。

我和班长上班的地方非常近，都在朝外，中午大家都不忙的话，就在QQ上说：中午在悠唐集合吃饭！

这两年倒是没有见高富帅，他在望京买的房子，公司开在北四环，做工业耗材，也做的挺不错的，但是离我住的地方远，所以很少见面；小S也大学毕业了，进了一家印刷行业的国企工作。

那时候我在律师事务所做非诉律师，要经常出差，经常不在北京，所以北京的同学有什么消息，我也不太知道。

那一年（应该是2008年，我记得奥运会刚结束）我正在马鞍山出差，晚上在酒店上QQ，看见高富帅在线给我发信息，说：你在吗？

我说在，他问我在哪里，我说在马鞍山出差呢！

高富帅说：你什么时候回来？我结婚了，回北京请同学们聚聚，你可要回来啊！

我说：哟，你小子动作够快的啊！这么快就把婚结了。新娘是谁啊？

高富帅说：小S啊！还有谁啊？

我愣住了，手放在键盘上，半天不知道怎么回复，他到底还是和老家青梅竹马的女朋友分手了，娶了小S。

讲真，我心里有点不舒服，因为小S背叛了我的朋友班长，小偷小摸的坏习惯又配不上我的朋友高富帅，我觉得她最不应该得到幸福！

呆住了一会儿，我缓过神来，回复他：你确定这辈子就是她了吗？

高富帅说：哈哈，当然了，不打算再折腾，就是她了。我已经在老家办完婚礼，就等着回北京和兄弟们一起庆祝一下了。

这时候我还能说什么，人家家务事，我也不好多嘴，只好说：哦，那很好啊！恭喜恭喜！我一定回去。

高富帅说：你快点回来啊！到时候外地的同学也回来。

高富帅最后为啥选择了小S，我也是后来听我和高富帅共同的朋友说的（后面会写到的C胖子），其实高富帅一开始根本就没有想娶小S，毕竟跟自己多年的女朋友从初中走到大学，好容易都大学毕业了，本来商量好就要在一起了，最后分手的话怎么也不好说。

于是，高富帅就和小S提了分手，而且把家门钥匙也收了回来。

但是小S根本不死心，她对高富帅就是孤注一掷，非他不嫁！虽然高富帅把小S的家门钥匙收走了，但是小S还是堵了高富帅好几次，当然也都是无功而返，高富帅就是不见她。

有一天下着大雨，小S就站高富帅的楼下，站在雨里哭，喊着要高富帅下来见她，否则就死给他看！

高富帅虽然阅女无数，但是这回遇到将生死至之度外的女人，真的傻眼了，他到底还是个学生，也没什么社会经验！

问题的重点是，小S前一阵刚生病做了一个手术，还在恢复阶段，那段时间小S没有去找高富帅，高富帅以为已经把她甩掉了，没想到这时候小S突然站在暴雨里哭，要死要活的，分明就是已经抱定“不成功便成仁”的决心来的。

高富帅本来以为她站一会儿受不了就走了，但是小S站了快一个小时，就是没走！当时雨越下越大，再这样下去就要真的出人命了，高富帅怕了，终于还是妥协了，只能下楼把小S又接了上来。

真的遇到这种以命相搏的女孩，高富帅也没了主意，就问自己爸妈该怎么办？

高富帅的爸妈来了北京，见了小S，看见小S长的挺漂亮，而且嘴特别甜，听小S说家境也还不错，觉得这个儿媳妇跟自己的儿子也挺般配的，就认可了。

至于高富帅怎么和自己老家女朋友说的分手，这我就不知道了，估计也得经历过一番周折吧！

你们是不知道小S有多厉害，我们这帮好兄弟里，有个兄弟的爸妈从老家来看他，好兄弟的爸妈就请我们都去吃饭，小S也去了。小S就在饭桌上抱着兄弟的老妈，一口一个“妈”叫着，端茶倒水伺候的特别好，等饭局完了，兄弟的老妈差点认了小S当干女儿，所以你知道她有多心机！

高富帅请客那天，我们在北京的同学，还有在外地的同学都到了，大家说着笑着，一起聚在高富帅家里，看他和小S结婚当天的录像。

只见录像里，小S穿了一身白色的婚纱，确实很漂亮。（讲一个细节，黑龙江那边结婚，迎亲那天，新娘子会端一盆水，里面放两根儿大葱，对不对？谁能给我讲讲，这是啥意思？）

我印象最深的是，到新郎新娘交换戒指的时候，小S把话筒抢了过来，对着高富帅说：XXX，我爱你！嫁给你是我最幸福的事情，我也一定会用我的表现告诉你，你娶我是你一辈子最正确的决定！（知友们记住这句话啊！）

录像里，下面的亲朋好友一阵欢呼，我也有点感动。

也许是我错怪小S了，虽然她可能伤害了我的好朋友，但是毕竟对高富帅是真爱，而且高富帅最后也明媒正娶了小S，这不是很圆满吗？

我当时就想，以前的恩恩怨怨就放下吧！毕竟已经是合法夫妻了，以后就踏踏实实过日子就好了，再争论谁对谁错那真的没意义了。

刚开始跟我想的差不多，小S和高富帅小日子过得真的不错，高富帅的生意也做的风生水起，又开了两家公司。

过了一年以后，小S给高富帅生了一对双胞胎男孩，高富帅很高兴，就在望京又买了一套房子，还给小S买了一辆福特轿车。

高富帅喜欢开越野，有辆丰田霸道，那几年看他QQ空间的照片，都是他带着小S和孩子，开着越野车去四处游玩的照片。

我真想写到这里就结束了，是个happy ending，因为高富帅和小S小日子美满，在北京两套房子，两辆车，已经非常不错了；班长在外企的工作也不错，因为天生学习能力强，加上脑子灵活，年年升职加薪，大家都各自安好，事业顺利，就挺好了......可命运往往在你一切顺利的时候，给你找点麻烦，也叫“乐极生悲”。

自从高富帅结婚以后那几年，我在律所的工作越来越忙，非诉的业务也很多，出差也很频繁，跟他们联系也越来越少。

有话则长，无话则短，一晃很多年过去了。

一直到我们大学毕业十周年聚会的时候，十周年是个值得纪念的日子，平时不经常见面的大学同学，无论在北京的还是在外地的，都回母校了，同学见面分外开心，都调侃着对方老了，胖了。

我也是好多年没见高富帅，但是见到他的时候，看他气色不对，一直阴沉着脸，我想可能是生意上不太顺利吧，也没有多问。

十周年聚会当天，上午大家在母校教室里和老师联谊，中午同学一起聚餐，都喝多了，下午我们又找了一个KTV唱歌，跟大家一起玩玩闹闹，才看见高富帅的脸色稍微开心了一点。

晚上，大家很长时间没见面了，都很开心，我们关系不错的几个男生又出去喝酒。

我们在附近的饭店要了一个包厢，点了几个菜，又上了几箱啤酒，大家都喝嗨了，自从大学毕业以后，就没有这么放纵过。

喝得正开心的时候，高富帅手机响了，高富帅拿起手机一看，顿时就皱起眉头，接了电话，还没说两句，就听见高富帅吼到：你他妈管我什么时候回去！现在你跟我没关系了，他妈的看见你就烦！

我们都愣住了，高富帅这是跟谁发火呢？

高富帅放下电话以后，拍着我的肩膀说：兄弟，唉，这辈子我是选错人了.....

想起来《风声》里的一句话“上帝要是选中了你，总会给你带来一点麻烦，我们管这个叫在劫难逃......”

到底出了什么事呢？

————————————分割线————————————

高富帅拍拍我的肩膀说，这辈子他选错人了，在场的所有人都不说话了。

我吃惊的看着他，问：怎么了？这又出什么事了？

这时候C胖冲我眨眨眼，示意我不要说了，然后光张嘴不出声，用唇语告诉我：离....婚...啦.....

C胖子也是高富帅和我的好朋友，跟高富帅尤其关系好，好到穿一条裤子那种。

C胖子是成都人，上学的时候并不胖，而且是足球队的前锋，个子不高，但是眉清目秀，还有点萌萌哒。

他大学毕业以后，本来在北京工作，遇到一个女孩，是绵阳人，俩人商量好，不愿意在北京压力这么大环境里生存了，就一起回到了成都。

回到成都没几年，结果一年比一年胖！怪不得老年间讲话，“少不入川”，因为容易长残....

这次毕业十年的聚会，C胖子也从成都回北京了，估计是高富帅告诉他了。

我当时听到C胖子说高富帅离婚了，我是彻底没了脾气，心想为啥每次见到高富帅，他都要给我点惊喜？北京人讲话了，净出幺蛾子！

C胖子赶紧把酒杯端起了，说：今天咱不提不开心的，大家喝一个....

大家一听，知道高富帅家里肯定是出事了，赶紧转移话题，插科打诨的把这件事遮掩过去了。

我们一直喝到半夜才散场，走出酒店以后，我问高富帅：你晚上....要不去我家凑合一下？

高富帅摇摇头，说：算了，我晚上去C胖子住的酒店凑合一晚上得了。你也来吧！咱们仨聊聊天。

后来又有两个男同学也一起去了C胖子住的酒店，聊到天快亮了，我们才撤。

高富帅和小S为什么离婚，没有人告诉我，我也很好奇，但是无从打听。


过了两个星期，那天晚上我刚健身结束，手机响了，我一看是高富帅打来的。

我一接电话，高富帅问我：兄弟，你在哪儿呢？

我说刚从健身房出来，在光华路。

高富帅说：正好，离的很近，晚上咱俩去蹦迪吧！就在国贸银泰中心楼上。

我说好，我一会儿就过去。

其实我没有去夜店的爱好，20岁出头的时候也去工体附近夜店玩过几次，但是现在习惯了早睡早起，就不怎么爱去夜店了。

我到了银泰中心的SHOW CLUB，高富帅和一个穿红裙子的高个美女在门口等我。

高富帅搂着红裙子的美女说：给你介绍一下，这是我的同学，好兄弟，李XX。

我冲她点点头，笑了一下。

高富帅又介绍红裙美女说：这是咱师妹。

红裙子的美女马上说：师哥好啊！

我笑着对高富帅说：一把年纪了，还勾搭师妹呢！

高富帅笑了，说：走走，进去玩吧！

（大家有没有人看过，我在知乎《为什么部分中国女孩被部分老外称为 easy girl、cheap girl？》回答过问题，写我和我朋友去夜店，他女朋友被一个外国人调戏，我们差点打了一架，就是这一回。）

高富帅和那个红衣美女在狂躁的迪曲伴奏下，在舞池里疯狂的扭动着，感觉那一刻，他好像又回到了20多岁，我因为刚健身完了，洗过澡，觉得特别累，就坐在吧台，喝酒玩手机。

高富帅走了过来，拍拍我的肩膀，对我耳边大声说：怎么不去玩啊？

我也大声说：累了，刚健身完！感觉身体不行啦！

高富帅笑笑说：男人可不能说不行啊！

我用手指指那个红衣美女，说：这个...新交的女朋友啊？

高富帅点点头。

我说：怎么，打算再结婚吗？

高富帅大声说：再结婚？傻子才再结婚呢！玩玩算了，没当真。我现在想开了，男人就得活得潇洒点！

从夜店出来，我和高富帅，还有他女朋友，一起去吃宵夜。

聊天的时候，高富帅说：这次我回来，把北京房子和公司处理一下，然后我就去南方了。

我说：你什么时候能告诉我点好消息？不在北京了？

高富帅说：嗯，我爸妈年纪大了，身体不好，在哈尔滨冬天受不了，就搬到南方去了，我也跟着过去。

高富帅的老爸心脏不太好，哈尔滨的冬天太冷，容易犯心脑血管疾病，所以他们家是很早就在海南买房子的，那时候高富帅每年春节全家都是去海南过年，平时高富帅都在北京做生意，所以他很少回东北了。

我说：那....孩子呢？

高富帅说：孩子，当然跟着我了。

我看看红衣美女，说：你们俩打算两地分居？

红衣美女笑了，说：我还读研呢！看看吧，如果有机会我再去南方找他玩，还没想以后呢！

我也笑了，说：都挺看得开啊~

到底，高富帅也没有告诉我，他为啥和小S离婚了。


过了两个月，我去成都看C胖子，我基本上每年都会去成都看他，一起泡泡酒吧，吃个火锅，喝点小酒啥的。

我这次给高富帅发了一个微信，问他要不要一起去，高富帅说正好没事，就一起去吧！

我们俩前后脚到了成都，C胖子已经在机场等我们了。

我们仨先去吃了一碗蹄花汤，吃完以后，C胖子带我们去酒吧坐会儿（酒吧的名字叫红星什么什么的，酒吧老板是个民谣歌手，还上过《中国好歌曲》第三季，有人知道是哪家了吗？）

那天C胖子还打电话，叫来两个小美女，是他在丽江旅游时候认识的，不是成都人，算是“蓉漂”吧！

C胖子说他有两个大学同学来成都，都是帅哥，这俩小美女就屁颠屁颠来了，结果来了以后，目光全在高富帅身上，我和C胖子瞬间就被忽略了。

果然，跟着高富帅这样自带光环的男人出去玩，就是会受一万点伤害。本来三个男生，两个女孩，最后女孩都跟高富帅各种聊骚，我和C胖子实在无聊，酒吧的老板养了一只大金毛，我俩就在那里逗狗玩。

第二天早起，我起床以后，敲敲高富帅的房门，问他去逛武侯祠不。

我们俩打车到了锦里，在锦里四处逛逛，吃了点东西，还掏了耳朵，然后又到武侯祠里逛逛。

逛累，我们就找了一个喝茶的地方，一人要了一个盖碗儿，要了一碟瓜子，边吃边聊。

成都这个地方真的很放松，感觉时间都比别的城市要慢。我们两个人聊着聊着，就进入状态了，人都这样，一聊嗨了，大脑就开始不设防了。

聊来聊去，最后高富帅终于讲出了他和小S为什么离婚。

小S毕业以后，去了一家印刷行业的国企，刚开始的时候，还不错，国企的待遇也可以，最重要的是解决了北京的户口，那时候在北京的国企和央企都有留京指标的。

两个人有了孩子以后，小日子跟我之前写的一样，过得不错。可是，到了我们毕业十年的时候，随着“煤炭黄金十年”的结束和国家调控房地产，经济形势也不如以前那么好了，高富帅的生意肯定是不如以前的。

小S的单位尤其明显，随着网络的兴起和无纸化办公的普及，印刷行业完全成了夕阳行业，待遇也是一年不如一年。

其实，这时候高富帅的生意虽然不如以前了，但是两口子稍微节俭一点，日子也不会差到哪里去，可是小S却不这么想，她生活水平不能下降。

有一次，朋友吃饭，她看见朋友的媳妇开了一辆路虎，就特别羡慕，也想换路虎。她本来有一辆福特轿车，一个女孩子开已经很不错了，但是她不满足，就和高富帅说想换一辆路虎，高富帅也没有拒绝她，只是说等生意好一点再给她换，现在条件不允许。

小S觉得现在生活不如以前了，就开始动起了歪脑筋。

我说了，那时候印刷行业已经是夕阳行业了，供大于求，完全是买方市场，被客户拖欠费用是常有的事，于是小S就采用做假账的方式，把货款都截留了一半，只入账一半的货款。

因为被客户拖欠货款是常有的事，刚开始的时候，单位也没有发现有什么问题，但是随着货款的缺口越来越大，单位渐渐发现有问题了，就问小S，这些货款哪里去了，什么时候客户能补全？

这时候小S害怕了，赶紧想办法补窟窿.....然而，她想了一个最作死的办法去补窟窿，就是借高利贷！

接着，她只能用这种拆东墙补西墙的办法，去补账面上的窟窿，最后窟窿越来越大，高利贷也换不上了！

我听完了高富帅的讲述，惊的下巴差点掉茶碗里！心想，知道她有小偷小摸的毛病，但是真的没想到，日后这么胆大包天！

我把茶碗放下，问高富帅，说：那你是咋知道的啊？

高富帅气的摇摇头说：她骗我说，单位要盖集资房，低于市价不少，找我要50万。我当时想，再投资一套房子也不错，就给了她50万，让她记得把发票拿回来。等她把发票拿回来以后，我一看就知道上面的财务章是假的！我开那么多年公司，这还能骗过我吗？我就拿着发票问她怎么回事，她才哭着跪着把事情跟我说了.....知道我当时什么感觉吗？我肺差点气炸了！我发现我根本不认识眼前这个女人....

我不禁脱口而出一句“卧槽！”

这娘们儿太尼玛狠了！

我说：那怎么办？这事怎么处理？

高富帅说：怎么处理？那还能怎么办！离婚呗！这种女人真的不能过了！后来，她爹妈也来了，跪在我面前，求我看在孩子的面子上，不要离婚，我说孩子我会管，但是婚必须离！

我说：对了，小S的爸妈不是做生意的吗？挺有钱的，就不能帮帮她？

高富帅差点把茶碗摔了，说：想起这个就来气！后来我才知道，她爸妈什么做生意的！她爸是保安，她妈妈是保洁，俩人就在亦庄打工呢！小S贪的钱，有一部分就是给他们了！

（很多人对这一段存疑，说当时结婚的时候就没发现小S的爹妈不是有钱人吗？还有人根据这一点说我是编的，但是我也没办法解释，因为确实这一点很奇怪，但我没办法证明。正好，上周高富帅来北京，后来去喝酒的时候，我特地问了他这个问题。他说当时也是记不清了，我估计他是好面子，其实他爹在高富帅结婚以前已经发现小S的家境并没有她说得那么好，但是高富帅的爸爸说，反正咱们家也不缺钱，她家里困难点无所谓，儿子喜欢就行了。就是这样一放松了原则，就发生了后面的事。分割线有我俩的卖腐照）

矮油我去！高富帅每次都能给我一个惊喜，这次算给了一个超级大的。

我当时就想，这对父母看见小S往家拿那么钱，就从来没想过有什么不对吗？

高富帅说：上次我见你，就是回北京，把望京的两套房子给卖了，公司也卖了两家，帮她把单位的窟窿堵上了，单位答应我不报案了，高利贷也还了一部分，还有一部分高利贷还不上，让她自己想办法去吧！

我当时听完以后，气不打一处来，几乎喊着说：凭什么啊？凭什么啊？你凭什么替她还账？！这种女人，就该进去受受教育，没准出来还能当好人！你凭什么替她还了？说句实话，你这样分明是社会养祸害呢！

高富帅说：那怎么办？她好歹是孩子的妈啊！我不管她，将来孩子说我不救他们的妈妈，会恨我的！

我叹了口气，看看高富帅，我第一次看见他流泪了......我拍拍他肩膀，说：好吧好吧！咱们仁至义尽了，这样两不相欠，离了也好。那你今后怎么办？

高富帅说：我爸妈身体不好，这两年煤也不太好，把矿卖了，去南方海边城市买了几套房子，准备在那里养老了，我带着孩子也去南方了。现在手里还有点钱，准备到南方以后干点其他买卖。

我沉默了，这时候，我又想起小S在婚礼上说的话“我也一定会用我的表现告诉你，你娶我是你一辈子最正确的决定！”现在又是多大的讽刺.....

这时候，C胖子来电话了，叫我们中午去吃火锅。

我和高富帅付了茶钱，打了一辆车，到了C胖子说的火锅店，叫“大宅门”。

上午话都说开了，也就没什么隐瞒的了，到了中午吃火锅的时候，大家又开始讨论小S的事。

C胖子对高富帅说：当时你说要结婚的时候，我就提醒你了，让你好好想想....你说，我又是外人，我也不能把话说得太明白，没想到....

我喝了一口啤酒，然后对高富帅说：其实，我有句话，也不知道你爱不爱听。

高富帅说：你说吧~现在还有什么爱听不爱听的。

我想了想说：你不觉得这些事，也许是命中注定吗？

高富帅说：为什么这么说？

我说：你别生气，我的意思是....说实在的，你属于那种上帝的宠儿，老天爷都眷顾你！你看你，长得那么帅，家里又有钱，老爸又有关系，对于我们这些屌丝来说，你的人生太完美了。

但是，就是因为你的人生太完美了，太顺了，你遇到的坎儿太少了，所以很多事在眼里就是“举重若轻”，就是so easy！女人就更不用说了，在你眼里没有搞不定的女人。

可是真的遇到问题以后，你其实就可以发现，自己也并不是所有事情都可以搞定，人性也没你想的那么简单，对不对？你的能力，其实有一部分完全是你的错觉，你是可以搞定女人，可你搞不定人性~

从高富帅的脸上，我看出来，他并不认可我说的话，可是也没有反驳。


上周五，我去约了班长吃饭，我问他：你还恨小S和高富帅吗？

班长笑笑说：我如果一辈子光恨这俩人，我也别干别的了....

班长现在在一家跨国公司工作，已经是项目总监了，买了房子，还买了一辆高档轿车，生活得很不错，但是他现在还孤身一人，可能再也不相信爱情了，他爸爸被判刑以后，他和他妈妈俩人相依为命，经常带着他妈妈四处去旅游。

班长现在几乎过着隐居的生活，跟大学同学什么的都不联系，只是偶尔还见见我。

高富帅去了南方，在一座南方的海滨城市开了商务酒店，还开了一家健身房，那个红衣美女也没有和高富帅在一起，高富帅和当地的一个开美容院的女老板在一起同居，但是也没有结婚。

小S跟自己爸妈在一起，也去了高富帅所在的南方城市，打工还高利贷，也是为了能离孩子近一点，可以经常看孩子，反正具高富帅后来告诉我，每次看见小S来看孩子，就心烦的要命。

有一次，我打扫房间，发现我大学时期，过生日时候拍的照片。那时候非典刚刚结束，又赶上我生日，我就在饭店请好朋友大吃了一顿。

照片里，我坐在中间，两边是高富帅和班长，小S和C胖子俩人站在我身后，做着鬼脸.....

那时候的青春，真的好啊！

——————————————后记——————————


感谢大家的支持，这又臭又长的文章居然还有那么多人喜欢，看来还是有人喜欢阅读的。

其实有些人还是对故事真实性存疑，也难怪，每个人都有每个人的生活经历，生活的经历不同也造成了每个人的生活逻辑不一样，无可厚非。

不过，为了满足大家好奇心，只好放大招了，文章里最后说我大扫除，找到了当年的照片，把那张照片发上来了，当然，照片必须经过处理。

另外，除了满足知友的好奇心，也告诉总习惯说人“编”的那些混知乎的人，我发照片不是为了证明自己对，而是告诉你一个事实真相：自以为是的人很愚蠢，你那点见识和阅历，根本不值一提。


中间是我，我左边是高富帅，右边是班长，我身后右侧是C胖子（说了，那时候并不胖），C胖子右边是小S，小S的旁边那个鸡窝头戴眼镜的哥们儿......

他可是个牛叉的人物。知道著名网红douban女神zhang xin yuan吗?网上说她有个很年轻的富豪前男友，就是这个哥们儿，我和他是大学同学。


这是我和高富帅去成都看C胖子时候的照片

C胖子回到成都以后，彻底发福了，胖得跟个桶一样。（评论里居然有成都的知友认识C胖子！牛！这都认出来了！那更好啊，有人认识他，我写的是真是假，他一问C胖子不就知道了，隐瞒不住的。你要还说假，除了证明你够蠢，还能说明什么？）

西蜀大宅门的火锅确实不错，兔腰是我的最爱，但是猪脑我接受不了

怎么样？光看高富帅下半张脸是不是棱角分明（有知友说下半张脸像周润发），身材也很棒，毕竟都30好几的人了，因为开健身房，身材保持的相当不错（还有知友看出来他戴的手表是百达翡丽...这个我真不了解，可能是吧）

上周他来北京，在酒吧，和高富帅拍了这张卖腐照，关于整个事件的存疑的地方，也向他求证了一下。

再过20年，我们都成老头了，如果知乎还在的话，我就给你们上无码的照片，等着吧


----------------------分割线--------------------

以下是和班长在微信里聊起来当年的事的截图，班长也看了我的文章，在从上海回北京的高铁上看的，据说他笑了一路，也让他想起来很多当年的事，然后我把对话的截图发上来了，感谢班长在评论里跟知友互动，虽然他现在的长相依然很对不起大家。


我和班长聊起来当年他爸爸带到我们出租屋里那两个小美女…我才知道，我原来被他爹摆了一道 ......老爷子也是，既然你儿子对“张娜拉”没感觉，您介绍给儿子最好的朋友，也不算浪费啊！o(╥﹏╥)o




好桑心(๑ó﹏ò๑)

班长这个人心机太深，到今天我也没问出来，那天晚上他到底和小s说了啥


编辑于昨天 14:07
吧唧玥
吧唧玥
竹笛/学前教育学/英语/跆拳道

我真的不想说了，我的舍友，非常非常的随便……Emmmm，我现在已经毕业了，想到她还是会一言难尽……上大学之前，我以为女孩子都是矜持的，香香的，干干净净的，结果我的舍友，真的是挑战我的底线，别的不说，她有一天居然超过11点半都还没回宿舍，后来我发现，她居然














在阳台洗袜子！

她洗了38双袜子！！

一直攒了一脸盆的袜子，一天洗完！！！

阳台上全是她的袜子！！！！！

76只！我惊了！！！！！！！

一方面是攒了38双没有洗，一方面是这是什么大户人家，居然有38双➕袜子……

有钱人的快乐可能就是这么的朴实无华且枯燥

这位姐妹要笑死我
编辑于 2019-07-13
